# request 源码解析

## header
`http`中的`headers`字段

- `get`:
  直接返回原生`request`中的`headers`属性。

- `set`:
  设置原生`request`中的`headers`值。如果设置的`string`，那么此时`headers`也是对象。

## headers
同上

## url
根据请求获取的路径（host后边的所有字符）。
- `get`:
  直接返回原生`request`中的`url`，比如请求的地址的是`http://localhost:3000/index.js?id=1`，那么获取的url是`/index.js?id=1`。

- `set`:
  设置原生`request`中的`url`值。

## origin
获取请求源（协议 + 域名）。
- `get`:
  由`protocol`和`host`组成（`protocol://host`）

## href
获取完成的请求路径，前面介绍的`url`获取的是不包含源的路劲。

- `get`:
  通过正则判断原生`url`是否包含协议，如果包含直接返回，否则手动合成请求路径（`origin` + `url`）

## originalUrl

该值是在`application`文件中创建上下文时添加的，值为原生`request`中的`url`

## method
请求方法

- `get`:
  直接返回原生`request`的`method`值。

- `set`:
  设置原生`request`中的`set`值。

## path

请求的路径，不包含后边可能携带的参数。

- `get`:
  采用开源库`parseurl`解析出`url`，返回值跟使用`url.parse`一样，不过内部实现采用缓存，对于相同`url`，不会继续解析。

- `set`:
  使用`parseurl`解析出url，之后替换掉`pathname`，最后使用`url`包中的`format`方法重新组装成新`url`。

## query

获取解析请求路径携带的参数。
- `get`:
  使用`querystring`包中的方法对`querystring`属性进行解析获取。
   例如：`http://localhost:3000/index.js?id=1&name=koa`，获取结果为`{ id: '1', name: 'koa' }`
  
- `set`:
  使用`querystring`中的`stringify`方法将对象转成参数字符。

## querystring
获取请求路径携带的参数字符

- `get`: 
   采用开源库`parseurl`解析出`url`，获取解析后的`query`值。
   例如：`http://localhost:3000/index.js?id=1&name=koa`，获取结果为`id=1&name=koa`
- `set`:
  使用`parseurl`解析出`url`，之后替换掉`search`,最后使用`url`包中的`format`方法重新组装成新`url`。

## search
跟`querystring`类似，不同的是携带了`?`字符

- `get`:
  直接给`querystring`的值前面添加一个`?`字符（`?${querystring}`）
- `set`:
  直接设置`querystring`，这样会触发`querystring`的`set`方法。


## host

proxy相关

## hostname

## URL

`WHATWG`格式解析的`URL`

- `get`:
  使用`URL`类进行实例化，然后进行记录(缓存)。

## fresh

用于`http`缓存（包括强缓存及协商缓存）。判断请求头中的`last-modified`或`etag`的值是否还匹配。

- `get`:
  判断请求方法，只有`get`和`HEAD`方法才会校验缓存。判断响应状态码是否为`2xx`或者`304`，如果是就调用`fresh`库对请求头及响应头进行最后判断（强缓存：请求头中的`if-modified-since`的值大于或等于响应头中的`last-modified`。协商缓存：请求头中的`if-none-match`值等于响应头中的`etag`）。

## stale
缓存是否失效

- `get`:
  取`fresh`的相反值（`!this.fresh`）

## idempotent

请求方法是否有效

- `get`:
  判断请求方法是否是`['GET', 'HEAD', 'PUT', 'DELETE', 'OPTIONS', 'TRACE']`中的一个、

## socket
获取请求的`socket`

## charset
获取请求头中的`charset`值。

- `get`:
  使用`content-type`库解析出请求头中的`content-type`，之后获取`charset`值。

## length
获取`content-length`值。

## protocol

获取请求协议。

## secure

判断是否是`https`

## ips

当请求是代理时，获取所有的请求`ip`

## ip

获取第一个请求`ip`。

## subdomains
获取子域名。

比如说`www.tobi.ferrets.example.com`，那么子域名就是`tobi.ferrets`。

## accept
获取请求中所支持的所有类型（`charset`,`encoding`,`language`等）

- `get`:
  使用`accepts`库对请求进行解析。
- `set`:
  设置`_accept`值

## type

获取请求头中的`content-type`类型。
